---
title: "Good_bye_juku"
author: "chizuchizu"
date: 2020-07-22T14:26:02+09:00
draft: true
description: "概要"
categories: [""]
tags: [""]
---





7月19日、某塾を辞めました。

ただ自分は色んな人に相談したり長考した結果こうしたという具体例なのでこれに関して「こうあるべきだ！」という意見は非本質なのでやめましょう😊

# 4ヶ月で塾を辞めた

## 概要

- 中3の春から塾に通い始める
- 7月半ばにやめる

## 時代背景

### 小学生

　語ると長くなるけど毎日のように外でサッカーしたり鬼ごっこしてました。当時は親に勉強を教えてもらってて、中学受験はするつもり無かったのですがせっかく勉強したんだしやってみるか感覚で小6の夏から塾に通って今の学校に受かって通ってます。（第1志望ではないです）

　当時通ってた塾がめっちゃ厳くて今考えると体罰に近いようなこともあって恐ろしかったです。良いか悪いかは別としてそのおかげで塾では死ぬ気で勉強してました。

　当時は本当に勉強が大嫌いでただ受験という枠組みを突破するためだけに脳死で勉強してた覚えがあります。嫌いなので自習はできませんでした……

### 中1〜2

　弊校は併設高校がないのでほとんどは高校受験をします。（半数弱は自分のように中学受験経験者）

　周りが勉強してるのもあって自分もやらなきゃと思って勉強の意識が高まった気がします。塾には行かずに適当に問題集買って定期テストと併せて自習してました。学校のワークと最高水準系の問題集をやってました。後はオープン模試をたまに受けたくらいでそこまで

　プログラミング→統計学→Kaggle　を知る内に数学が好きになってました。どちらかというと計算問題より概念を知ったりアイデアを試すことが好きでした。

### 中3

　みんな受験を意識し始める時期ですね。内申がどうとか聞いたけど内心どうでもよかったです。（？）

　自分も意識高い系なので塾に通って高みを目指すか！！！と張り切ってました。学校では3割程が通ってそうな有名な塾に春期講習から通うことになりました。模試であるボーダーを超したらしく最初から1番上のクラスに入れてもらえました。一緒の学校の人も居るしみんな真面目なので良い環境だなぁと思ってましたね。

　関係ないですが、小学生の時に通った塾と違って先生がみんな優しくて勝手に驚いてました。人権が保証されてた。

### 転機

　いつだろう　こーせん　ってなんだろう。と思った時期がありました。メリデメ含めた意見言うと長くなるので割愛しますが、こーせんの仕組みがとても自分にあってる気がしました。3教科で国立大学にもいけるなんてね。

　色々な人に相談してまー　いいんじゃねとなりました。高専に通ってる人、編入で東大に行った人、高専を退学した人などにも相談しました。

### 塾の先生との会話

　自分は先生にこーせんいきてーなーと相談しました。塾の先生は「今はそう思ったとしても３ヶ月後に変わるかもしれない。選択肢は多いほうがいいから残るほうがいいのでは。」と言ってました。というかこういうのはこーせんじゃなくてもみんなに言ってるそうです。要は12月までは脳死で学力を上げろ。

　それは間違ってないんですけど、自分は数学やデータサイエンスがやりたいので……これからに活きることをしたいなーとか心の中で思ってました。わざわざ自分がKaggleをするために塾を辞めるなんてことは説明しませんでしたが……

　一般教養が意味ない、やりたくない　というのは極端すぎる話で、自分はやることはやるけど御三家に受かるような勉強をするのは辛いという話です。（行く気もないのにやるのはね）

### 決断

　勉強するために塾を辞めることを決意しました。

## 今日から俺は

- 数学をちゃんと学ぶ
- 数理統計学を会得する
- Kaggleコンペでソロ銀とる
- GCI最終課題やる
- 某コンペやる
- 好きな勉強しながら適当（本来の意味で）に生きる

　周りが受験勉強でヒィヒィ言ってる中でこんな呑気な生活をしてると悲しくなってくることもありますが、自分の決断を大事にしてこれからも頑張ります。