---
title: "時間がありすぎる"
author: "chizuchizu"
date: 2020-11-23T21:57:49+09:00
draft: false
description: "ポエム"
categories: ["ポエム"]
tags: ["ポエム"]
---





## 現在の環境

- 時間を持て余してる
- Kaggleと数学とギターに勤しみたい

## mustがほぼゼロ

　今僕は中３で学校は受験ムードに突入していて、もちろん僕の知る限りはみんな塾で朝から晩まで缶詰にさせられて大変そうです。自分は夏のはじめに塾を辞めました。理由は色々あるけどメインはそこじゃないのでとばします。

　mustというのは「やらなければならないこと」の意味で、今のところだと課題がメインです。ただ、学校の特性だったり受験シーズンということもあって課題はほぼゼロなのでmustは無いです。したがって帰ってから何しようが誰にも咎められない生活を送っています。

## wantは多い

　こっちもそのままやりたいことです。

- YouTubeを観る
- 数学をやる
- Kaggleをやる
- 本を読む
- e.t.c

　これらはmustでもなくただのwantなので正直自分の意志と時間次第のものです。むしろ、趣味が多い人間なので理想ばかり語ってる人間とも評価できます。

## 現状

- 本を読む→眠たくなる
- コーディングをする→ネットサーフィンに陥る
- YouTubeを観始める→地獄

　いくら僕が非生産的な活動をしようが誰にも咎められないしただ時間を浪費しただけに過ぎません。行動は全て僕の判断によるものだからです。

　とはいうものの、ベッドに入るときにやっぱり学問に励んだり本を読んだりしとけばよかったな〜と思うときはとても多いです。きっと心の中では自分の理想像があって、それを達成するための手段がこういうものだからだと思います。

## なぜなのか

　基本的に数学は頭を使うので、集中力が無いと続きません。パソコンをいじってても横にYouTubeを開ける環境があることなどの環境要因と中途半端な気持ちで取り掛かろうとしてる主体的な要因があります。

　キレッキレのときは数学だろうがデータサイエンスだろうが何だってやる気なのですが、中途半端にやるか〜というモチベだと１０分も持たないです。仮に諦めたところで何が悪いんだ？的な発想に陥ります。

　省みれば愚かだな〜なんて思いますが、自分の意志はそれくらい弱いんだなと実感してます。かなしい。

## 時間があることは嬉しいのか

　嬉しいです。

　嬉しいのは間違いないのですが、それを使えるかどうかは個人次第です。自分はまだ上手く使えていません。

　TLからパクツイするbotでこんなツイートがありました。

> 一人は好きだけど独りは嫌い　これってわがままだよね

　

　結構わがままですが、自分も似たことを思うことがあります。もし、自分がTwitterもやっていなくて趣味も全然なかったとしたら塾に行って缶詰にされても友達がいればまだ人生やっていける気持ちになると思います。（中学受験はこのモチベだった）

　今は理想とか色々あるので好きなことができるだけで嬉しいのですが、YouTubeをだらだらと観たあとの孤独感はかなり辛いです。

## どうなりたいのか

　あれこれ不平不満を語っても自分がどうなりたいかっていう姿は明確に見えてないのってなんか糠に釘を刺してるような気持ちになって虚無。

　でもできることはやる！　頑張る！！！