---
title: "統計検定を振り返る"
author: "chizuchizu"
date: 2020-05-31
description: "統計検定について振り返ります。"
categories: ["統計検定"]
tags: ["統計学", "統計検定"]
---

恐らく自分の人生に1番の影響を与えたであろう、統計検定についてです。僕が統計検定に関して思っていることをそのまま書きます。

- 何で受けたの
- どうやって勉強したの
- 正直どうだったの
- 役に立つことはある？
- これからどうするの

これをメインに書こうと思います。

ブログを新調したので、調子に乗らずにそのままのことを書きます。割ときつい表現あるかもしれません。（穏やかに書きますが）

1年前のことですね。3月31日に受けたCBT試験で統計検定2級に合格しました。この日のことは忘れられません。

# 統計検定に出会った日

1. AtCoderに飽きる
2. Kaggleに登録する
3. Twitterで統計検定の勧めが来る

詳しいことは正直覚えていませんが、2級レベルは知っておいたほうが良さそうらしいので受けてみることにしました。

当時、過去問を見た時の絶望感。計り知れん……

もちろんその時は中1の冬頃なので統計について知ってることなんて平均くらいです。実質ゼロからの挑戦ですね。

# どうやって勉強したか

情報商材のようなことは書きたくないのですが、本当に適当です。

- 東大の赤本
- 過去問
- 統計Web

ほとんどこれしかしていません。赤本は結局半分も理解できずに受験に臨んだわけですが……統計Webをとりあえず全部読んでみて、過去問問いてわからなかったところを調べたり本を読んだりして勉強していました。勉強という勉強はあんまりしてません。（追い込んでるわけでもないし暇なときにやった程度）

続けられた理由として、中学数学でも理解できる内容だったからということが大きいと思います。Σはあるにせよ、広義積分とかは出てこないので割と理解できました。2級は大学基礎らしいですが、前提知識はほとんど要求されないという印象です。



[Yuya.K_ASN](https://www.youtube.com/channel/UCMQAtnp07Genb7egZNrmrLg) さんのチャンネルをオススメしておきます！

僕が思うにYouTubeに上がってる統計検定2級、準1級レベルだと最もわかりやすいチャンネルです。色々とありましたが、最近再始動ということで早速動画が上がっています。とにかく字が見やすくて説明もわかりやすい。類題も紹介してくれる……無料で観ていいのかというくらいです（本当に）

# 正直どうだったか

ギリギリでした。合格点+5点くらいです。これも恥ずかしい話なのですが、元々は6月の検定を受ける予定でのんびり勉強していたのですが3月の初め頃に最年少記録ワンチャン狙えそうということで3月31日（ギリギリ中1）に急遽変更したというわけです。（ラスト1週間位でめっちゃ頑張った）

過去問ではとりあえず合格点超えてたので何とかなるっしょとは思っていましたが、いざ本番となると緊張で忘れることも多くて仮説検定はボロボロでした。

試験の内容は言えないことになってます……



1年後振り返ってみると、2級は暗記でゴリ押してたなーという印象です。何でこうなるのかというのを理解せずに確率分布を扱っていました。2級だと扱うというかただ公式に当てはめる問題が多いので暗記で何とかなってました。

言葉悪いですが、受かるだけなら暗記で何とかなると思います。しかし今後のことを考えるともっと数学をやったり背景を理解しようとするというのも必要そうです。（最近感じてる）



少しマイナスなことを話していますが、合格時のことを少し話そうと思います。

CBT試験は試験時間が終わった直後に合格/不合格が画面に出てきます。超緊張しました。合格した証明（点数付き）の紙をもらって親のいるところに行ったとき、今までにない喜び（？）を体験した気がします。

統計検定に限らず受験なども合格すると本当に嬉しいものなんですね。最高でした。

# 役に立つこと

Kaggle コントリビューターの人間ですが、Kaggleと統計検定の関係性について話そうと思います。

広義に言えば学んだ知識はみんな大事なのですが、狭いKaggleで限定しただけの話です。決して無意味とかそういうことじゃないです。（責任逃れみたいな言い方になってる）

##  役立ったこと

- 記述統計（マジ大事）
- シミュレーション系

## 役立ってないこと

- 仮説検定とか（？）

あんまり意識してないのでわかりませんが、例を挙げるなら…といったところです。もちろん、深層学習系とかやる人なら色んな知識が必要そうですが（自分にはまだ厳しかった）



日常生活で役立つこともあるにはあります。

今とかまさにコ○ナに関するニュースがたくさんあって、統計に関するキーワードも出てきます。知ってるとその意味がわかって（たまに）ミスリードを見破ることもできます。（？）

あと…やるかわかりませんが、ゲームの当たる確率などをシミュレーションで近似するとか？

一般的に見たらマイナーな分野なので、あんまり日常生活での意義を求めるのは違うかなとは思っちゃいますがｗ

# これからどうするの

Kaggleします……（頑張る）

統計検定１級もいずれは取りたいと思ってます。ただ、かなり難しいので苦戦中です。



# おまけ

このブログの進化がめまぐるしいのでもしよければ強制リロードかキャッシュ削除してリニューアルされたブログを見てみてください！

https://github.com/Chizuchizu/chizu_blog_hugo

リポジトリはここにあって、もう200commitsです。コントリビューターがめっちゃ頑張ってくれてるのでそれに応えられるように自分も記事を書こうと思ってますｗ

- dark theme
- cokkieに同意するか
- アイキャッチ画像自動生成
- SNS共有ボタン
- GitHubから直接サーバーにアップロード
- コメント機能
- その他高速化やバグの修正

色んなことが変わっていきました